

1️⃣  ALGORITMOS

Responde como cierto o falso según corresponda.

Preguntas:
1. ¿Es un algoritmo un conjunto de pasos precisos, definidos y finitos que conducen a la solución de un problema? (valor 0.5)

CIERTO

2. ¿Todo algoritmo debe obedecer a la estructura básica de un sistema, es decir:
ENTRADA -- PROCESO -- SALIDA?(valor 0.5)

CIERTO

3. ¿Al diseñar un algoritmo se deben tener presente las características de precisión, definición y finitud?(valor 0.5)

CIERTO

4. De las siguientes descripciones, menciona cuál es un algoritmo cualitativo y cuál es un algoritmo cuantitativo:

      a) El proceso de realizar un sándwich por la mañana. (valor 0.5) CUALITATIVO

      b) El proceso de calcular la edad de una persona sabiendo su fecha de nacimiento.(valor0. 5) CUANTITATIVO

      c) Sumar cuántos comentarios tuvo una publicación en alguna red social. (valor 0.5) CUANTITATIVO

      d) El proceso que seguiste para inscribirte a la Escuela de Códigos. (valor 0.5) CUALITATIVO
     

5.- Para lavarse las manos necesitamos: un jabón, un recipiente con agua, una toalla y nuestras manos. Tomamos el recipiente con agua y vaciamos un poco para humedecer
nuestras manos. Tomamos el jabón y lo frotamos entre nuestras manos de tal manera que genere espuma. Dejamos a lado el jabón y con la espuma generada frotamos
nuestras manos y entrelazamos nuestros dedos. Tomamos el recipiente con agua y enjuagamos hasta que retiremos toda la espuma y los residuos de jabón. Revisamos si
nuestras manos están lo suficientemente limpias, si no, realizamos el procedimiento anterior. Si nuestras manos están lo suficientemente limpias, tomamos la toalla y
secamos el agua de nuestras manos. ¡Listos! Tenemos nuestras manos limpias.

    En el texto anterior señala qué parte pertenece a la entrada, proceso y resultado de un algoritmo. (valor 1.5)

    Entrada: Un jabón, un recipiente con agua, una toalla y nuestras manos.

    Proceso: 1. Tomamos el recipiente con agua y vaciamos un poco para humedecer nuestras manos. 2. Tomamos el jabón y lo frotamos entre nuestras manos de tal manera que genere espuma. 3. Dejamos a lado el jabón y con la espuma generada frotamos nuestras manos y entrelazamos nuestros dedos. 4. Tomamos el recipiente con agua y enjuagamos hasta que retiremos toda la espuma y los residuos de jabón. 5. Revisamos si nuestras manos están lo suficientemente limpias, si no, realizamos el procedimiento anterior. 6. Si nuestras manos están lo suficientemente limpias, tomamos la toalla y secamos el agua de nuestras manos.

    Resultado: ¡Listos! Tenemos nuestras manos limpias.


2️⃣ OPERADORES

Objetivo: Verificar que el dominio del concepto básico de operador a través de una prueba de opción múltiple.

Indicaciones: Escribir la respuesta que consideren correcta.

Preguntas:

1.Realiza las siguientes operaciones numéricas y calcula el valor final:

    a) (100/5^2 + 1) + 11 * 3 =   (valor 0.5)
   (100/5^2 + 1) primero se realiza lo que hay dentro del paréntesis
   (100/5^2 + 1) dentro de este paréntesis la potencia 5^2 se realiza primero cuyo resultado es 25.
   Después se realiza la división 100/25 cuyo resultado es 4.
   Se realiza la suma de las dos operaciones previas que es la suma de 4 + 1 cuyo resultado es 5.
   Después se realiza la multiplicación 11 * 3 cuyo resultado es 33.
   Por último se realiza la suma de las dos operaciones previas que es la suma de 2 + 24 cuyo resultado es 26.
   (100/5^2 + 1) + 11 * 3 = 5 + 33 = 38

    b) (18/9 + 24) – (5 * 4 - 3^3) =      (valor 0.5)
   (18/9 + 24) primero se realiza lo que hay dentro en este paréntesis
   Se realiza la división 18/9 cuyo resultado es 2.
   Por último se realiza la suma de las dos operaciones previas que es la suma de 2 + 24 cuyo resultado es 26.
   (5 * 4 - 3^3) dentro de este paréntesis la potencia 3^3 se realiza primero cuyo resultado es 27.
   Después se realiza la multiplicación 5 * 4 cuyo resultado es 20.
   Se realiza la resta de las dos operaciones previas que es la suma de 20 - 27 cuyo resultado es -7.
   La resta de las dos operaciones previas (26) - (-7) se ve afectada por la ley de los signos la cual indica (-) (-) = + por lo que nos daria como resultado un número positivo, transformando la resta en suma, cuyo resultado es 33.
   (18/9 + 24) – (5 * 4 - 3^3) = (26) - (-7) = 26 + 7 = 33
 
    c) ((8 - 6)^2 * 3 - 2)^3 =        (valor 0.5)
    (8 - 6)^2 primero se realiza lo que hay dentro en este paréntesis
    Se realiza la resta 8 - 6 cuyo resultado es 2.
    Luego se realiza la potencia 2^2 cuyo resultado es 4.
    Después se realiza la multiplicación 4 * 3 cuyo resultado es 12.
    Se realiza la resta de las dos operaciones previas que es la suma de 12 - 2 cuyo resultado es 10.
    Después se realiza la potencia 10^3 cuyo resultado 1000.
    ((8 - 6)^2 * 3 - 2)^3 = ((2)^2 * 3 - 2)^3 = (4 * 3 - 2)^3 = (12 - 2)^3 = (10)^3 = 1000

    d) (3^2 + 10/2) + (3 * 9 - 1) =      (valor 0.5)
    (3^2 + 10/2) primero se realiza lo que hay dentro en este paréntesis
    (3^2 + 10/2) dentro de este paréntesis la potencia 3^2 se realiza primero cuyo resultado es 9.
    Se realiza la división 10/2 cuyo resultado es 5.
    Luego se realiza la suma 9 + 5 cuyo resultado es 14.
    (3 * 9 - 1) luego se realiza la multiplicación 3 * 9 cuyo resultado es 27.
    Luego se realiza la resta 27 - 1 cuyo resultado es 26.
    Por último se realiza la suma de las dos operaciones previas que es la suma de 14 + 26 cuyo resultado es 40.
    (3^2 + 10/2) + (3 * 9 - 1) = (9 + 5) + (27 - 1) = 14 + 26 = 40
    
2. Evalúe con FALSO o VERDADERO las siguientes expresiones relacionales. (valor 0.4 cada respuesta de la tabla)

        Expresión                                        Resultado

        “Juan Hernández” <> “Juan Hdz.”                  VERDADERO
        4 + 5 >= 9                                       VERDADERO
        -7*4/2 < 0                                       VERDADERO
        ‘A’ = ‘a’                                        FALSO


3. Juan gana $200 por hora, Pedro gana $120 por hora. Esta quincena Juan trabajó 10 horas y Pedro 15, ¿Juan recibió un sueldo mayor al de Pedro?
(valor 0.4 )

    Resultado VERDADERO

4. Evalúe con FALSO o VERDADERO las siguientes expresiones lógicas. (valor 0.4 cada respuesta de la tabla)

        Expresión                                     Resultado

        15 = 6 AND 2 < 8                              FALSO

        (10-2 > 9) OR (5*4 = 21)                      FALSO

        (2==1) || (-1==-1)                            FALSO

        (2==2) && (3==-1)                             FALSO


5. Los requisitos para sacar una credencial electoral son: ser mayor de edad y ser de  nacionalidad mexicana. Si Ómar tiene 21 años y nació en la Ciudad de México, ¿puede
sacar la credencial? (valor 0.4 )

    Respuesta: VERDADERO


3️⃣ CONCEPTOS BÁSICOS DE PROGRAMACIÓN

Objetivo: Verificar el dominio de los conceptos básicos de programación a través de la  asociación de cada uno de los conceptos con su significado.

Indicaciones: Puedes escribir la respuesta correcta en la columna de lado derecho.

Coloca los siguientes conceptos según corresponda su significado: lenguaje de programación, programa, ejecución de un programa, compilador, intérprete. (valor 0.8
por cada respuesta correcta de la tabla )

    Significado                                                            Concepto

    Es un bloque de instrucciones (código                                  PROGRAMA
    fuente) escritas en cierto lenguaje de
    programación cuyo propósito es resolver
    un problema.


    Programa informático que procesa el                                    COMPILADOR
    código fuente de un proyecto de software
    durante su tiempo de ejecución, es decir,
    mientras el software se está ejecutando, y
    actúa como una interfaz entre ese
    proyecto y el procesador.


    Es un idioma artificial creado para                                   LENGUAJE DE PROGRAMACIÓN
    indicarle a la computadora lo que debe
    hacer. tiene ciertas reglas de escritura
    (sintaxis) en las que utiliza símbolos y
    palabras clave, además de una semántica
    (interpretación interna).


    La computadora realiza una traducción de                             EJECUCIÓN DEL PROGRAMA
    sus componentes al lenguaje máquina, es
    decir, convierte las instrucciones en
    cadenas de ceros y unos.


    Programa informático que traduce todo el                             INTERPRETE
    código fuente de un proyecto de software
    a código máquina antes de ejecutarlo.
    Solo entonces el procesador ejecuta el
    software, obteniendo todas las
    instrucciones en código máquina antes de
    comenzar.




4️⃣ TIPO DE DATOS

Objetivo: Verificar que el dominio del concepto básico de datos y los tipos a través de una prueba de opción múltiple.

Indicaciones: Pedir subrayar o encerrar en un círculo la respuesta que consideren correcta.

Preguntas:

1. Menciona al menos 3 tipos de datos que existen: (valor 0.4)

    Respuesta: NÚMERICO, ALFANÚMERICO, LÓGICO

2. ¿Qué tipo es cada uno de los siguientes datos? (valor 0.4 por cada inciso)

                                                                                      Tipo de dato
        a) 15                                                                         NÚMERICO

        b) ‘a’                                                                        TIPO CADENA STRING

        c) El mensaje ‘Esto es dato entero’                                           TIPO CADENA STRING

        d) 35 >= 12                                                                   LÓGICO

        e) 3*3                                                                        NÚMERICO

        f) La edad de una persona                                                     NÚMERICO

        g) El pago por un servicio o producto                                         NÚMERICO FLOAT

        h) El símbolo ‘@’                                                             TIPO CADENA STRING

        i) El mensaje ‘Agrega más artículos a tu canasta para envío GRATIS’           TIPO CADENA STRING


12. Una empresa que se dedica a la venta de productos de salud pide a sus clientes que al registrarse en su página introduzcan los siguientes datos:

Nombre Completo:

Peso en kilogramos:

Correo electrónico:

Número de teléfono:

Resuelve el siguiente CAPTCHA: 3 > 4 ¿Cierto o Falso? 

(valor 0.4 por cada respuesta en fila correcta)

Llena la siguiente tabla:

    Requerimiento                                               Tipo de dato

    Nombre Completo:                                            CADENA STRING
    
    Peso en kilogramos:                                         NÚMERICO FLOAT
    
    Correo electrónico:                                         CADENA STRING
    
    Número de teléfono:                                         NÚMERICO INT
    
    Resuelve el siguiente CAPTCHA: 3 > 4                        LÓGICO
    ¿Cierto o Falso?



5️⃣ VARIABLES
Objetivo: Verificar el dominio del concepto básico de variable a través de una serie de preguntas específicas.

Indicaciones: Pedir escribir frente a cada opción la respuesta que consideren correcta.

Preguntas:

¿Cuáles de los siguientes son nombres de variables válidos? (valor 0.3 por cada uno)

                                         Respuesta: 

    1. int                               NO VALIDA

    2. anInt                             VALIDA

    3. 3list                             NO VALIDA

    4. i1                                VALIDA

    5. 1                                 NO VALIDA

    6. thing1                            VALIDA

    7. 1thing                            NO VALIDA

    8. ONE-HUNDRED                       NO VALIDA

    9. ONE_HUNDRED                       VALIDA

    10. something2do                     VALIDA


Indica que tipo de variable es en cada caso: (valor 0.3 por cada uno)

                                           Tipo de variable
    11. iva = 0.15                         NÚMERICA

    12. letra = ‘a’                        ALFANÚMERICA

    13. suma = a + b/ c                    DE TRABAJO

    14. interrup = true                    LÓGICA

    15. apellido= ‘lopez’                  ALFANÚMERICA

    16. x = x + 1                          CONTADORES

    17. suma = suma + num                  ACUMULADORES

    18. c = sqrt(a*a + b*b)                DE TRABAJO

    19. costo=750                          NÚMERICA

    20. i = i - 1                          CONTADORES
    
    
  [Regresar al menu principal del módulo](https://github.com/escuelaDeCodigoMargaritaMaza/escuela_de_codigo/tree/main/PENSAMIENTO_COMPUTACIONAL)
